<h1 dir='rtl' align='right'>
کد هاب
</h1>

<p dir='rtl' align='right'>
کد هاب یک پلتفورم برای آرشیو کردن خطا ها، ایرادات و اسکریپت هایی هست که قصد دارید برای دیگران به اشتراک بذارید. نمونه کد هاب رو ممکنه خیلی جاها دیده باشید اما این پلتفورم کاملا فارسی، رایگان و همچنین قابل دسترس برای تمامی دوستان هست. در کد هاب نه تنها میتونید مشکلات برنامه نویسی خودتون رو به اشتراک بذارید، بلکه به راحتی میتونید اسکریپت های کارساز و ماژول ها رو به صورت دستی بنویسید و در شبکه های اجتماعی برای دوستانتون ارسال کنید.
</p>

<h1 dir='rtl' align='right'>
 پلتفورم های استفاده شده
</h1>

<p dir='rtl' align='right'>
من با استفاده از دو فریم ورک قدرتمند و محبوب بک اند و فرانت اند کد هاب رو نوشتم. برای تهیه اولین نسخه کد هاب قسمت بک اند از Django نسخه 3 و برای بخش دیزاین و فرانت اند از Bootstrap نسخه 4 استفاده کردم.
</p>

<p dir='rtl' align='right'>
جنگو(Django) یک وب فریم ورک نوشته شده با زبان پایتون(Python) هست که بخاطر امنیت و قدرتی که داره همیشه در صدر بوده.
</p>

<p dir='rtl' align='right'>
  فریم ورک بوت استرپ(Bootstrap) یک فریم ورک کاملا Responsive برای CSS هست که به شما امکانات خیلی زیادی میده. به راحتی میتونید Template های خودتون رو در کمترین زمان با استفاده از این فریم ورک محبوب بسازید. راستش دلیل من برای استفاده از این فریم ورک سادگی و کاربردی بودنشه.
</p>

<h1 dir='rtl' align='right'>
  توسعه
</h1>

<p dir='rtl' align='right'>
  من در کنار سرویس HTTP کد هاب به فکر دوستان توسعه دهنده هم بودم و سرویس API رو هم طراحی کردم تا دوستان برنامه نویس به راحتی بتونن کد هاب رو روی پلتفورم های مختلف توسعه بدن و ازش استفاده کنن.
</p>

<p dir='rtl' align='right'>
  اگه به این کار علاقه دارین و دوست دارین یک محیط شبیه به کد هاب روی پلتفورم های دلخواهتون داشته باشین و دانشی از API ها ندارین پیشنهاد میکنم چند تا ویدئو از RESTful API ببینید و با مثال های کاربردیش در محیط های مختلف آشنا شید.
</p>

<p dir='rtl' align='right'>
  اصلا کار سختی نیست! کافیه یکم علاقه داشته باشین و قسمت بعدی رو با دقت بخونید. اونوقت شما هم میتونید یک توسعه دهنده باشید.
</p>

<h1 dir='rtl' align='right'>
 API
</h1>

<p dir='rtl' align='right'>
  به زبان عامیانه تر، API مجموعه ای از روش های تعریف شده و شفاف به منظور ارتباط بین اجزا مختلف نرم افزار می باشد. یک API خوب با فراهم کردن سنگ بناهای لازم، توسعه یک نرم افزار کامپیوتری را آسان تر می کند. یک API می تواند برای یک سیستم تحت وب، سیستم عامل، سیستم بانک اطلاعاتی، سخت افزار کامپیوتر و یا کتابخانه نرم افزار طراحی شده باشد.
</p>

<p dir='rtl' align='right'><a href="http://codehub.pythonanywhere.com/docs/">
  برای ادامه کلیک کنید.
</a></p>
